[주제곡]
[사람들이 술렁인다]
[어두운 음악]
(술사1) 없습니다
(초연) 언니가 탄 배만
사라졌다는 거지?
(술사1) 네
누군가 작정하고
신부만 훔쳐 간 건가?
대체 누가…
가자
[부드러운 음악]
그래
[차분한 음악]
(부연) 네가 와 줘서 정말 기뻐
뭐 하는 거야, 지금?
이대로 나 안고 갈 거 아니야?
- 못 걸어?
- (부연) 아, 그건 아니지만
곧 날 뒤쫓을 텐데
너의 술법으로 나 안고 뛰는 게
빠를 거니까
[흥미로운 음악]
어, 그런 걱정이라면
그냥 걸어
[발랄한 음악]
(부연) 대호국에서 제일 세다며
나 정도는 가볍게
들고 가 줄 수 있는 거 아닌가?
(장욱) 그런 데 힘쓸 생각 없고
그다지 가벼워 보이지도 않고
(부연) 옷을 너무 껴입어서 그래
걷기도 힘들다고
(장욱) 그럼
벗어
[흥미로운 음악]
- 여기서?
- (장욱) 어, 벗어
(부연) 아니…
여긴 볼 사람이
아무도 없을 것 같긴 한데
아무리 급해도
여기서 치르는 건 좀 그렇지 않아?
그래도 첫날밤인데
(장욱) 돌겠네, 야
내가 벗으라는 건
그 거추장스러운 겉옷 껍데기지
설마 내가 여기서…
그러자고 하겠냐?
아니겠지
(부연) 미안하다
내가 마음이 급해서
앞서 짐작했다
어어, 어딜
걱정 마
겉옷만 벗는 거야, 겉옷만, 응
(장욱) 너
정말 여기가 되게 많이 아파서
갇혀 있었던 건 아니지?
(부연) 아팠던 건 맞아
내가 아주 많이 아파서
죽어 가는 걸
우리 어머니가 찾아와 고쳐 주셨어
어디가 어떻게 아팠는데
솔직히 말해
나도 잘은 몰라
내가 정신 차렸을 땐
많이 좋아진 뒤였으니까
아니, 어떻게 그걸 모르지?
(장욱) 정신을 놓고 있을 때
기억은 없어도
그 전의 일은 알 거 아니야
다쳐서 아팠는지 병으로 아팠는지
그런 거 몰라?
나는
진요원 들어오기 전의
기억이 없다?
(부연) 아프면서
모든 기억을 잃었어
내가 이렇게 온전치 못해서
우리 어머니가 날 감추고
숨겨 둔 거야
[어두운 음악]
[한숨]
부연이의 존재를 아는 이도 없는데
대체 누가
그 아이를 데려갔다는 거냐
송림의 박당구가
진요원에
혼례가 있다는 것을 압니다
(초연) 제 혼례식이라 생각하여
망치려고 신부가 탄 배를
훔쳐 간 게 아닐까요?
[울먹이며] 진요원
혼례를 치르는 신부가
(당구) 진초연이 아니라
진부연이라고?
(서율) 그래
나와 함께 서호성에서 온
윤오 숙부님과
비밀리에 조용히
혼례를 치른다더라
[안도하는 숨소리]
당구 네가 너무 울어서
어쩔 수 없이 말해 주는 거다
[당구가 흐느낀다]
자
고마워
[코를 팽 푼다]
(당구) 아…
진초연이 아니었구나
아니, 그런데
진부연이 정말 살아 있었대?
율이 넌 봤어? 어떤 사람이야?
아직 못 봤어
혼례가 끝나면 윤오 숙부가
내겐 인사시켜 준다고 하셨어
그때 만나 보면 알겠지
(장욱) 진부연은
눈이 멀었다 들었는데 보이네
그것도 이상하네
(부연) 어릴 적엔 안 보였다는데
병을 앓은 뒤
보이게 된 거라고 하셨어
난 기억이 없어 모르지만
[의미심장한 음악]
- 왜?
- (장욱) 없네?
뭐가 없다는 거야
(장욱) 환혼의 푸른 자국
눈으로 기운이 들어오면서
안 보였던 눈이
보이게 되기도 하거든
넌 그건 아니네
(부연) 환혼의 자국은
이쪽이라던데
눈에 남기도 해?
(장욱) 어
(부연) 그런 경우는 못 들었는데
(장욱) 나밖에 못 봤으니까
(부연) 하긴
넌 환혼인을 잡는 술사랬지?
그럼 그 사람도 잡아서 죽였겠네?
[무거운 음악]
왜, 못 잡았어?
- 죽었어
- (부연) 죽었어?
'죽였어'가 아니고?
네 손에 죽은 건 아닌가 보네?
아는 사람이었어? 가까운 사이?
쓸데없는 질문이 많네? 귀찮게
나에 대해서도 얘기했으니까
너에 대해서도 알고 싶은 것뿐이야
(부연) 얼결에 정한
서방님이긴 하지만
네가 어떤 사람인진 알고 싶으니까
얼결에 잡을 땐 무조건 최고라더니
이제 잡았다 싶으니까
성품부터 따져 보겠다?
알고 싶은 것도 안 돼?
알아보고 영 아니다 싶으면
놓고 갈 처지는 되고?
(장욱) 그쪽이 원하는 건
어머니한테 개겨 주고
쫓겨나게 해 주고, 이거 아니었나?
탈출을 위해 매달릴
동아줄이 아니라
다정하게 손잡아 줄
서방님이 필요했던 거면 여기서 놔
배 다시 돌려서
있던 자리로 곱게 돌려보내 줄게
안 놔
(부연) 그 지긋지긋한 골방에서
나오게만 해 주면
설령 개같은 서방님이라도
일단 잡고 따라갈 거야
뭐, 개까진 아닐 거야
사람처럼은 굴 테니 안심해
(부연) 근데
날 왜 데리러 왔어?
미모에 반해서도 아닌 거 같고
처지가 불쌍해서도 아닌 거 같고
너한테 필요한 나의 쓸모는 뭐야?
너
내 몸 안의 기운이 보인다고 했지?
이건
얼음 돌이야
[차분한 음악]
얼음 돌?
아주 예전에 진부연은
경천대호 안에 있던
얼음 돌을 찾아 꺼냈다고 했어
- 내가?
- (장욱) 기억은 없어도 돼
너의 그 대단한 신력만 있으면
그게 너의 쓸모야
대단한 신력?
[한숨]
[어두운 음악]
[음산한 효과음]
(괴기) 얼음 돌이다
얼음 돌을 가진 자다
[남자1의 힘주는 소리]
[음산한 효과음]
(남자1) 으악!
[긴장되는 음악]
(고원) 장욱의 주변엔
항상 귀기와 괴기가
몰려든다 하더군
(고원) 그래서인지
그자를 만나고 오면
오싹해질 정도로 서늘해져
하면 이 선생 말을 무시하고
직접 만나러 가지 마십시오
그래도 계속 신경이 쓰여
(고원) 뭐 어찌 지내는지
궁금하기도 하고
장욱은 절대로 그 힘을
함부로 사용하지 못합니다
(진무) 만일 그리하면
박진이 목숨을 내놓겠다
왕실과 만장회에 약속하고
총수의 자리에서
내려온 것이니까요
[어두운 음악]
그렇게 장욱을 내 손안에
둘 수 있게 만들어 준 모든 것이
천부관주 자네의 덕분이지
(진무) 알아주셔서 감사합니다
장욱은 그저 천기를 담아 쓰는
도구 정도라고 생각하고 쓰십시오
(장욱) 진무가 저를
그 정도쯤으로 무시하라
달래 주던가요?
[사람들의 대화 소리]
윤오 숙부님
(서율) 오늘 밤
혼례를 치른다 하지 않으셨습니까?
못 했다, 신부를 도둑맞았어
송림의 신임 총수 박당구가
나와 혼례할 신부를
진초연으로 착각하고 데려갔다더라
제가
뭘 어쨌다고요?
[긴장되는 음악]
[한숨]
(호경) 박당구가 훔쳐 간 것을
돌려받아야겠습니다
당장 그자를 찾아 데려오십시오
(박진) 우리 총수가 대체
진요원의 무엇을 훔쳐 갔다
이러시는 겁니까
(허염) 아니, 오밤중에 그
다짜고짜 찾아와
무작정 내놓으라고만 하고
이 무슨 불한당 같은 짓이오
(호경) 감추신다면
저희가 직접 찾지요
송림을 이 잡듯 뒤져
박당구를 찾아라
(박진) 진 원장!
당구 총수가 왔습니다
(당구) 진 원장님
오해를 푸십시오
제가 한 짓이 아닙니다
혼례를 치를 신부를 데려간 건
제가 아닙니다
혼례?
[어두운 음악]
신부?
진요원에 혼례가 있다는 것을 알고
(호경) 묻고 다니지 않았습니까?
그건 맞습니다
초연 아가씨의 혼례인 줄 알고
당장 달려가 망쳐 버리고 싶었지만
저는 그러지 않았습니다
당구는 저녁부터
계속 저와 함께 있었습니다
(서율) 진부연 아가씨를 데려간 건
당구가 아닙니다
(박진) 그럼 지금
도둑맞았다고 찾고 있는 것이
큰딸
진부연이란 말입니까?
(허염) 아, 이거, 이거
늙은이 머리가 혼란해
갑자기 진부연이가 왜 나와?
걔는 죽었잖아! 어?
진초연, 네가 설명해 봐
(초연) 그, 그게…
언니는 살아 있고
3년 전부터 진요원에 있었습니다
(허염) 뭐? 살아 있어?
맞습니다
제가 찾던 건 우리 부연이고
오늘 혼례를 치르다 사라졌습니다
(호경) 소중한 딸아이가 사라져
너무 당황한 나머지
결례를 범했네요
이만 돌아가겠습니다
진부연
살아 있었구나
[당구의 한숨]
(당구) 초연 아가씨가
왜 저리 화가 났지?
당구 너라고 확신하고 왔는데
아니라니까 민망하고 밉겠지
딴 남자랑 혼인한다는데
술이나 퍼마시고 아무것도
안 했다는데 화날 수 있지
난 이제 송림의 총수잖아
(당구) 함부로 행동할 수 없으니까
참은 거지
율이 너라면 할 수 있겠어?
지금의 나라면
그렇게 할 거야
[애잔한 음악]
이런저런 이유를 대며
물러났던 그 순간을
매일매일 후회할 걸 아니까
(서율) 그 아이를 눈치챘을 때
뒤로 물러나지 않고 앞으로 나서서
내가 잡고 갔어야 했어
당구야
살면서 가장 슬픈 일은
내가 할 수 있었던 일을 후회하며
마지막에 이르는 거야
넌 그렇게 되지 마
[당황하며] 도련님
들어오셨습니까?
(장욱) 어
들어가
(부연) 집이 꽤 좋네?
진요원보다 넓은 거 같아
(장욱) 왜
이번엔 서방님 재력을
따져 보시게?
(부연) 진요원도 엄청 부자야
부잣집 딸인 나와 혼인한다면
너의 재력에 대단한 도움이 될걸?
필요 없어
(장욱) 오직 너의 그 대단한
신력만 있으면 돼
그, 신력 말고도
다른 쓸모가 더 있으면
좋지 않을까?
아니
(장욱) 너의 쓸모는
오직 그거 하나면 돼
그거 하나가 부족한데 어쩌지?
아씨, 대단하다곤 하지 말걸
(김 도주) 도련님
어디 다녀오십니까?
(장욱) 어
아가씨는 누굽니까?
- 나는…
- (장욱) 나하고 혼인할 사람이야
예? 혼인이요?
(김 도주) 아니, 갑자기…
김 도주, 설명은 나중에
(장욱) 일단 오늘
이쪽이 많이 지치고 피곤할 거야
바로 쉴 수 있게 준비 좀 해 줘
부탁해, 김 도주
예, 도련님, 그러면
쉬실 방부터 준비하겠습니다
[장욱의 한숨]
(장욱) 김 도주는
내가 태어나서부터
나를 돌봐 준 사람이야
나한텐 아주 소중한 사람이니까
예의 갖춰서 대해 줘
다정한 사람이니까
그쪽도 잘 돌봐 줄 거야
그렇게 중요한 사람한테
나를 부탁한 거야?
- 왜
- (부연) 아니
내가 억지로 매달려서 따라온 거라
구박받을 각오는 하고 있었는데
(부연) 이런 대접을 받을 거라곤
생각 못 했어
(장욱) 누가 억지로 데려왔대?
뭐, 모셔 왔다곤 못 하지만
난 네가 아주 필요해서
데리러 간 거야
넌 나와 혼인할 사람이니
대접받는 건 당연한 거야
그래도
날 데리고 온 널
다들 이상하게 생각할 텐데
조심해야 되는 거 아닌가?
너
갇혀서 감시만 받던 게 싫어서
나 따라온 거 아니야?
근데 뭘 조심해?
그냥 하고 싶은 대로 지내
(장욱) 네가 뭘 하든
여기서 너한테 함부로 대할 사람
아무도 없어
[부드러운 음악]
(부연) 그렇게 얘기해 주니
기죽지 않고 잘 지내볼게
사양하지 않고 대접받아 보겠다
(김 도주) 이 방이
제일 쾌적하실 겁니다
금방 요깃거리를 차려 오겠습니다
(김 도주) 입에 맞으실지
모르겠네요
뭐든 필요한 게 있으시면
말씀하십시오
예
[물소리]
씻고 나오시면 갈아입을 옷을
준비해 두겠습니다
(김 도주) 갑자기
새 옷을 준비할 수가 없어서
예전에 저희 마님께서
입으시던 옷을 내어 드렸는데
잘 맞으시네요
옷이 예쁜데 가볍고 편합니다
(부연) 저, 제가 이 옷
가져도 됩니까?
(김 도주) 음
요즘 유행 옷도 아니고
새 옷도 아닌데
마음에 드시면 가지십시오
- (부연) 고맙습니다
- 아이고, 예
(김 도주) 저…
음
제가 좀 발이 넓어서
어, 도성 안에 있는
웬만한 집안 영애들은
다 꿰고 있는데
아가씨 얼굴은 처음 뵙네요?
전 집 밖을 다닌 적이 없습니다
못 보신 게 당연합니다
아…
집안 어르신들이 엄하신가 보네요
[무거운 음악]
(부연) 이 댁 어르신들은
어디 계십니까?
함께 안 사십니까?
두 분 다 돌아가셨습니다
모르셨습니까?
아
아직 만난 지 얼마 안 돼서요
아, 설마
3년 전
도련님께 있었던 일들도
모르시는 겁니까?
(김 도주) 아, 아무것도 모르면서
도련님이 그냥 혼인하자고 하니
따라오신 겁니까?
(부연) 제가 하자고 한 겁니다
혼인해 달라고
제가 부탁한 겁니다
그 부탁을 도련님이 들어주셨고요?
예
[김 도주의 당황한 숨소리]
아, 이상하네요
절대로
절대 다시는 혼인한다곤
안 하실 줄 알았는데
(김 도주) 믿어지지가 않네요
무슨 생각이신 건지…
(박진) 진부연은 진설란만큼
대단한 신력을
가졌었다고 하더구나
네 안의 얼음 돌을 꺼내고 싶으냐?
그럼 너는 죽는다
[어두운 음악]
(야경꾼1) 아, 저, 괜찮소?
아, 어디서 그렇게 다 젖었소?
[음산한 효과음]
[야경꾼1의 놀란 소리]
[남자1의 괴성]
[야경꾼1의 비명]
[밤새 울음]
(야경꾼2) 어, 저기, 저기
(야경꾼3) 이보시오, 이보시오!
- (야경꾼3) 괜찮소?
- (야경꾼2) 괜찮으시오?
(남자1) 여기가 어디요?
내가 왜 여기 있소?
(괴기) 얼음 돌을 찾아가야 돼
뭐야, 서재에 있을 거라고 했는데
[시원한 숨소리]
[술병을 탁 든다]
뭐 해
지금 그거 훔쳐 가는 거야?
[헛기침]
미안하다
(부연) 내가 몰래 돌아다니며
훔쳐 먹던 게 버릇이 돼서
(장욱) 두고 가
[흥미로운 음악]
[한숨]
여기선 내가
하고 싶은 대로 하라며
맨날 훔친 술 혼자 홀짝거렸다
탈출한 기념으로 같이 마셔 줘
크
[부연의 시원한 숨소리]
(부연) 그거 마시면
우리 정말 부부가 되는 거다?
첫날밤 마시는
합환주라고 생각하자
쭉 마셔
합환주…
[의미심장한 음악]
얼른 마셔
아, 왜 안 마셔? 마시지
[흥미로운 음악]
우리의 첫날밤이
너무 급한 거 같아서
서두를 거 없잖아, 밤은 길어
여름밤은 짧아, 곧 날이 밝을 거야
마음이 맞아서 부부가 되는 데
밤낮은 상관없잖아
(부연) 나는! 밤이 좋아
낮엔 부끄럽잖아?
[헛웃음]
너는 참 예상 못 할 얘기를
막 던지는구나
(부연) 너 낮술이
얼마나 안 좋은 줄 알아?
나는 훔친 술도 꼭 밤에만 마셨어
그러니까
얼른 마셔
그래, 좋아
하나만 확인하고 바로 마셔 줄게
첫날밤이잖아
부끄럽다며
(장욱) 자
마지막 하나 남은 등은 네가 꺼
아, 참고로
이 등은 예전에 진요원에서
복잡한 사정으로
오고 갔던 선물이야
바람에도 꺼지지 않는 뭐랬더라?
자체 발광 등?
아무튼
입으로 불어서 끌 순 없는 거야
넌 진요원의 대단한 신녀니까
신력으로 이 불을 다뤄서 꺼 봐
난 준비가 됐어
[긴장되는 음악]
[잔을 탁 내려놓는다]
못 하네
[무거운 음악]
이깟 거 하나 못 다루는 거야?
대단한 신력이라더니?
기억을 잃어버리면서
신력도 사라진 것 같다고 하셨어
눈으로 기운을 보는 것 말고는
아무것도 못 해
그런 거면 너는 나한테
아무 쓸모가 없어
(장욱) 날이 밝으면
집으로 돌아가도록 해
길을 잃었었다고 해
도망은 몇 번 나왔었다며
도망 나올 때마다
(부연) 내가 왜 잡힌 줄 알아?
이것 때문이야
이걸로 날 항상 찾아오더라고
[어두운 음악]
(술사1) 추섭사가
신부가 탄 배를 찾았다
추섭사의 기운을 계속 따라가면
아가씨를 찾을 거다
(부연) 실이 점점 조여 오고 있어
이러면 반 식경 안엔 찾아오더라고
[차분한 음악]
(장욱) 이런 걸 채워 놨구나
진요원 사람들이 찾아올 거고
(부연) 날 데려간 사람이
너라는 걸 알게 되겠지
그럼 난
우린 밤사이 부부가 되었다고
얘기할 거야
이게 있으면
너를 조용히 돌려보낼 수가 없네
이 실은 진요원 물건이고
어떤 칼로도 끊을 수가 없는 거야
(부연) 장욱
난 돌아가고 싶지 않아
난 여기도 좋고
너도 좋아
[어두운 음악]
추섭사의 기운이 사라졌다
(술사1) 실이 끊어졌어
(장욱) 자
끊어 냈어
너 이제 조용히 돌아가면 돼
날이 밝으면 나가
[한숨]
지금 나갈게
날이 밝으면 들킨 게
더 부끄러울 것 같다
[차분한 음악]
내가 널 속이긴 했지만
전부 거짓말은 아니야
(부연) 나에겐 정말
대단한 신력이 있고
기억이 돌아오면
신력도 돌아올 거라고
날 치료해 주던 분이 말해 주셨어
속여서 미안했다
대접해 줘서 고마웠어
돌아가면
절대 네 이름은 얘기하지 않을게
(호경) 부연이가 사라졌습니다
설마 그 기억과 힘이
돌아온 걸까요?
기억이 돌아왔다면
도망갔을 수도 있지
그 몸 안에 든 혼은
낙수이니까
몸은 부연입니다
(호경) 그 몸엔
진씨 집안 장녀의 피가 흐릅니다
그래서!
(이 선생) 그 피만 이으려
그 아이를 가둬 두고
시집보내려 했나?
그렇게 아이를 낳고 나면
낙수의 혼이 들어 있는
그 아이는 어쩌려 했나
또 없애려 했나?
3년 전 경천대호에서 건져 온
그 몸을 살려 달라 애원하며!
나에게 한 약속은 다 잊은 건가
[무거운 음악]
(이 선생) 온몸의 물기가 빠져
형체도 알아볼 수 없게 굳었는데도
살아 있다니 놀랍군
[호경의 울먹이는 숨소리]
(호경) 살려 주십시오
이 아이는
잃어버렸던 제 딸아이입니다
낙수의 대단한 힘을 담고도
폭주하지 않아 의아했는데
(이 선생) 몸의 주인이
진요원 신녀였구먼
환혼술로 낙수의 혼이
이 몸을 차지한 게 아니라
이 몸이 낙수의 혼을 가둔 거였어
저를 어머니라 불렀습니다
(호경) 이 몸 안엔
우리 부연이의 혼도
남아 있는 겁니다
자네가 선택하게
이 몸을 살릴 방법은
몸 안에 남은
낙수의 기력을 쓰는 수밖에 없어
(이 선생) 그 기력을
진부연의 혼이 붙잡고 있다
낙수의 기력을 쓰려면
진부연의 혼을 없애고
낙수의 혼을 남겨야 하네
내 딸 대신
낙수의 혼을
선택하라는 말씀입니까?
아니면 이대로 다 죽는 거야
(이 선생) 어쩔 건가?
낙수의 혼을 살려
이 몸을 살릴 건가
자네 딸의 혼을 남겨 두고
죽게 놔둘 건가
난 자네 결정에 따르겠네
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[고조되는 음악]
(이 선생) 낙수의 기력으로
되살아나고 있으니
[차분한 음악]
이제 그 얼굴에 물기가 돌고
형체를 찾아 가면
낙수의 것처럼 변해 갈 거야
몸과 혼이 일치해야
폭주하지 않으니까
그럼 그 얼굴을
내 딸이라 보며 살라는 겁니까?
자네가 선택한 거야
대신 자네 딸의 몸을 살리기 위해
낙수의 모든 기력을
써 버리지 않았나
(이 선생) 새로운 몸을 얻은 대신
예전의 기억도 지워져 버렸지
낙수는 비록 혼은 남았지만
기력도 기억도
다 잃은 거네
기억이 없어 자네를 어미로 알고
자신을 진부연이라
쉽게 받아들인 것 같네
(호경) 내 딸의 피로
진요원의 문을 열고
눈으로 세상의 기운을 보지만
다른 능력은 보이지 않습니다
내 딸은
진요원에 있는 모든 것들을
장난감처럼 다루던 아이였습니다
그럼 신력은 모두 잃은 겁니까?
부연이의 몸은 신력을 잃고
낙수의 혼은 기억을 잃어
몸과 혼이 어긋나지 않게
하나가 되었네
(이 선생) 만약 신력이 돌아온다면
지워진 기억도 돌아올 수 있는데
괜찮겠나?
낙수의 기억이 살아나느니
그냥 저렇게 있는 게 낫습니다
그럼 계속 가둬만 둘 건가?
그것도 제 선택입니다
(호경) 도저히 못 참고
결국 그 애를 죽인대도
그 또한 제 선택이고요
제 결정을 따르겠다
약속하지 않으셨습니까
(이 선생) 장욱과
애틋했던 사이였네
욱이가 알면 자네를 도와
저 아이를 같이 지켜 줄 거네
싫습니다
애틋했던 건 낙수죠
저 앤 우리 부연이로만
살게 할 겁니다
(호경) 결코
알게 하지 않을 겁니다
[무거운 음악]
어차피 장욱은
그리 애틋했던 여자의
진짜 얼굴은 모릅니다
(호경) 설령
그 둘이 얼굴을 마주한다 하여도
절대 서로가 서로를
알아볼 수 없을 겁니다
내가 그 아이의 얼굴을 보며
살아야 할
고통에 대한 대가입니다
(이 선생) 어미인
자네의 선택에 따라
나 또한 그 아이에 대해
아무에게도 알리지 않았네
한데 결국 오늘
부연이의 존재가
세상에 드러났구먼
일단 아이부터 찾아야지요
(호경) 몇 번
몰래 나간 적은 있지만
찾아 데려왔습니다
이번에도
그럴 겁니다
살펴 가십시오
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
(부연) 응? 뭐지?
물비린내인가?
저게 뭐지?
이상한 기운이 붙었어
[음산한 효과음]
(이 서방) 야경꾼이오?
뭐, 무슨 일 있소?
[고조되는 음악]
[당황한 소리]
[힘겨운 신음]
[음산한 음악]
이보시오
이보시오!
[음산한 효과음]
분명 이 안으로 들어왔어
[부연의 놀란 소리]
(부연) 이보게
괜찮나?
(부연) 이 사람 안엔 없어
아까 그 기운이 어디 갔지?
[당황한 숨소리]
거기 숨어 있는 거 다 보여
뭘 노리고 여기 들어온 거냐
[음산한 음악]
비록 끊어졌지만
(부연) 기운이 아직 남은
진요원의 요기다
이거나 먹고 떨어져 가라
[긴장되는 효과음]
[고조되는 음악]
[신비로운 음악]
[차분한 음악]
(이 서방) 도련님
집 안에 또 이상한 게
들어온 겁니까?
김 도주님 깨울까요?
이미 잡아 없앴어
괜히 자는 사람 깨워서
소란 피울 거 없어
아까 그게 닿았다니
오늘 밤은 추울 거야
독한 술이라도 마셔 두고 자
(이 서방) 아, 예
이 아가씨께서
저를 살피고 도와주려 하셨습니다
아가씨도 추워지실 텐데
화로랑 독주 가져다 두겠습니다
[한숨]
[잔잔한 음악]
[힘주는 숨소리]
[한숨]
(부연) 그거 마시면
우리 정말 부부가 되는 거다?
첫날밤 마시는
합환주라고 생각하자
쓸모도 없는데 귀찮게 됐네
(윤오) 혼례 전에 받은 초상이네
정말 신부를 찾을 수 있겠나
(당구) 송림 상단을 통하면
오늘 안에 이 얼굴을
대호성 모든 사람들이
보게 될 겁니다
[비장한 음악]
저 박당구가
초연 아가씨 언니를
찾아 줄 겁니다
[사람들이 웅성거린다]
(여자) 저게
진요원 큰딸 진부연이래
(남자2) 이야, 진요원은
다들 인물이 좋네
아니, 저 여자를 찾으면
상금을 준다고?
(여자) 그래, 저기
떡하니 적혀 있잖아
(남자2) 이야, 아니, 상금을 준대
[흥미로운 음악]
(차범) 그럼 이제 이 진부연이
진요원의 원장이 되는 건가?
그렇겠지
(구효) 어릴 때부터 대단한 신력을
지녔다 소문났던 신녀잖아
그 진요원장 신력이 줄어 가서
(한열) 요기와 법기들을
진씨 집안에서
회수해야 한다 말들이 많았는데
진씨 집안은 정말 다행이네
(고순) 서씨 집안과 진요원 사이에
혼사 얘기가 오갔다는 게냐?
(윤오) 예, 전하
(하선) 윤오 넌 내 사촌인데
혼사 얘기를
내게 알리지도 않은 거냐
나의 몰골이 이리됐다고
내 집안에서조차
나를 무시하고 있는 거냐!
집안 누구도 모르십니다
진요원 원장의 부탁으로
비밀리에 치러야 했습니다
노여움을 거두어 주십시오
(하선) 진요원 원장도
날 무시한 거구나
그 여자의 죽은 남편 때문에
내가 이 꼴이 된 건데
[하선의 분한 숨소리]
그러고 보니
넌 날 이렇게 만든 집안에
장가를 가려 했구나!
용서하십시오
(윤오) 혼인은 이미
취소되었습니다, 고정하십시오
[울먹이는 숨소리]
모두가
저의 고통은 무시합니다
(하선) 이 몸을 벗어날 수 있게
방도를 찾아 주시옵소서, 제발
방도가 없지 않소
그렇다고 왕비를 위해서
환혼술을 할 순 없지 않소
[어두운 음악]
(고순) 어쨌든
진요원을 이어받을 신녀가
살아 돌아왔다니
이번 만장회엔
후계를 확실히 정할 수 있겠구나
(진무) 이게
살아 돌아왔다는
진부연의 얼굴이라고?
(염수) 예
송림도 도와서 찾는 걸 보면
가짜는 아닌가 봅니다
(진무) 이건 낙수의 얼굴이다
다른 사람은 몰라도
나는 그 애의 얼굴은 확실히 알지
한데
이 얼굴이 어찌 진부연이라는 건가
알아봐야겠네
저게 진부연?
아닌데
진부연은 무덕인데
(김 도주) 몸을 계속
따뜻하게 해야 합니다
이 서방에게
어젯밤 얘긴 다 들었습니다
큰일 날 뻔했습니다
걱정 끼쳐 죄송합니다
한데
어젯밤에
나가려고 하셨다던데…
장욱 도련님이
아무 말씀 안 하셨습니까?
혼절하신 아가씨를
밤새 지키시다가
(김 도주) 아가씨께
한기에 좋은 약을
올리라는 당부만 남기시고
나가셨는데요
그래서 지금 세죽원으로
약 지으러 갈 겁니다
김 도주님
약을 며칠 치
지어 오라 하셨습니까?
(김 도주) 한 사흘 치
지어 오라고 하셨는데요
(부연) 사흘이요?
그럼 전 이 집에서
사흘간은 있으면서
약을 먹어야겠군요
(김 도주) 어제
많이 놀라셨지요?
저희 도련님께는
그런 흉한 기운들이
자주 몰려옵니다
그래서 제대로 잠도 못 주무십니다
왜 그런 게 몰려옵니까?
도련님 몸속에 들어 있는
큰 힘 때문입니다
[무거운 음악]
힘에 꼬이는
날파리 같은 것들이지요
(부연) 그런 걸 쫓으려고
나의 신력이 필요했던 건가?
얼음 돌을 꺼낼 수
있겠냐고 했었어
그걸 꺼내면 편안해지나?
[한숨]
[부드러운 음악]
(김 도주) 총수님
오늘은 또 뭐 하십니까?
팥이네요? 팥죽 쑤시게요?
(박진) 내가 팥으로
메주를 쑤어 보려 하오
(김 도주) 콩이 아니라
팥으로 메주를 쑤신다고요?
다들 팥으로 메주를 쑨다는 말은
거짓이나 허풍을 친다는
뜻으로 아는데
(박진) 만약 내가 팥으로
메주를 쑤어 내면
그 말은 세상에서 없어지는 거요
세상 사람 모두의 머리에 든
생각 하나를 내가!
부수는 거지
겨루어 보려 하오
못 이기실 거 같은데요
(김 도주) 메주는 콩이지요
그래도 팥이오
- 콩입니다
- (박진) 팥이오
- (김 도주) 콩, 콩, 콩, 콩
- 팥, 팥, 팥, 팥
- 콩, 콩, 콩!
- (박진) 팥, 팥, 팥
- 콩! 콩!
- (박진) 팥! 팥!
- (김 도주) 팥, 콩, 팥
- 콩…
김 도주와 나는
나름 장단이 잘 맞는 것 같소
[박진의 웃음]
[김 도주의 한숨]
저는
팥으로 메주를 쑨다 하셔도
놀랍지도 않습니다
(김 도주) 어젯밤엔
더 거짓말 같은 일이 있었으니까요
- (박진) 응?
- (김 도주) 아, 글쎄
(김 도주) 도련님이
혼인을 하겠다고
아가씨를 데려왔지 뭡니까
욱이가 뭘 한다고요?
호, 혼인?
팥으로 메주를 쑨다는 말보다
더 믿기지 않으시지요?
욱이는 아직도 가슴에 그 아이가…
(김 도주) 그렇지요
그 아이가
여기 박혔지요
[차분한 음악]
총수님
그 팥으로 메주를 쑨다는 거
꼭 성공했으면 좋겠습니다
거짓말 같은 일이 진짜가 되게요
욱이가 혼인을 하겠다고
사람을 데려왔다?
[부연의 한숨]
(부연) 약 먹으며 사흘
남녀가 한집에서 사흘을 같이 살면
그게 부부지, 뭐
가망이 없진 않아
누구시오?
나는 이 집 도련님을 치료하는
의원입니다
김 도주께서 약을 지어 가셨다길래
들렀는데
아…
나를 돌보라 의원까지 불렀나 보오
뭐, 그렇게까지
대접해 줄 건 없는데
그쪽이 누구신데요?
(순이) 아가씨, 저 사람 얼굴
총수님하고 서율 도련님이
찾는다고 하던
그 초상이랑 똑같은데요?
그러네?
혹시 아가씨 성함이 진부연입니까?
내 이름을 어찌 아시오?
(부연) 날 아는 사람은
아무도 없는데
아, 무슨 소리입니까
지금 도성 안에
아가씨 얼굴이 쫙 붙었는데
(순이) 여기저기서 찾고
막 난리도 아닌데
왜 욱 도련님 댁에 있습니까?
얼른 나가십시오
- (윤옥) 순이야
- 예
[의미심장한 음악]
(부연) 남들에게 다 알리고
밖에서 나를 찾고 있단 말인가?
어머니가 그럴 리 없다
그럼 누가 날 찾지?
저 옷은 당신 겁니까?
(윤옥) 저건 혼례복이죠?
(부연) 아까 날 찾는다고 했던
사람이 서율이라고 했지?
(순이) 예? 예
서호성에서 온 서씨 집안 사람
어디 내놔도
빠지지 않는 사내, 맞아?
그, 그렇죠
[들뜬 숨소리]
[의미심장한 음악]
왜 진부연이 여기 있었을까요?
글쎄
(이 서방) 아, 또 어디 가십니까?
나는 가네
장욱에게 약은 필요 없다 전하게
예?
(부연) 정말이군, 서율
혼인하려다 도망간 나를
이리 찾다니
내 얼굴을 세상에 알린 걸 보면
어머니의 뜻을 꺾었다는 건데
그 사내에게 걸어 보는 것도
괜찮겠어
진요원의 아가씨셨군요
아, 제가 몰라보고 도둑이라 한 건
잊어 주십시오
(주월) 다들 찾고 계시던데
진요원으로 모셔다드릴까요?
나는 먼저 서율을 만나려 하네
지금 여기 있나?
아, 서율 도련님이…
(주월) 방에 계시는지 모르겠네요
잠시만요
일단 만나 보고
괜찮으면 그리로 마음을 정하자
[차분한 음악]
[놀란 숨소리]
[탁 내려놓는 소리]
합환주를
마신 건가?
(주월) 가슴에 칼처럼 박힌
상처를 품은 사내는
만나는 게 아닙니다
칼처럼 박힌 상처라면
대체 얼마나 아픈 거지?
(주월) 아가씨, 아가씨
저기 서율 도련님 들어오십니다
[부드러운 음악]
(서율) 모두가 찾고 있는데
아가씨가 직접
저를 찾아오실 줄은 몰랐네요
혼례 도중 도망가서 미안했소
(부연) 이리 얼굴을 마주하니
나도 몹시 아쉽소
먼저 그쪽을 만났더라면
그냥 확 시집가야 하나
망설였을 거요
왜 저 때문에 망설입니까?
그쪽은 잘생겼잖소
[흥미로운 음악]
잘생긴 사내에게
마음이 흔들리는 건 당연한 거요
[황당한 숨소리]
(부연) 하지만 거기까지요
나는 지난밤
[차분한 음악]
마음을 다른 곳에 두고 왔소
혼례복을 싸 들고 오며
다 가져온 줄 알았는데
그곳에서 마신 술 한 잔에
취한 마음이
깨지가 않소
(서율) 서씨 집안과의 혼인은
할 수 없다
거절한다는 말입니까?
(부연) 그렇소, 그러니 더 이상
떠들썩하게 날 찾는 걸
멈춰 주시오
알겠습니다
(서율) 그 말씀은
제 숙부님께 전해 드리죠
[흥미로운 음악]
아
혼인하기로 한 사람은
제가 아닙니다
서호성에서 온 서씨 집안 사람
배 타고 온
함께 들어왔습니다
(서율) 이름을 모르셔
오해하셨나 봅니다
그쪽이 아니었소?
그럼 다행이오
훨씬 쉽게 포기할 수 있겠소
(부연) 사실 아주 조금
미련이 남을 것 같았는데
이제 됐소
[옅은 탄성]
[서율의 헛웃음]
[차분한 음악]
왜 그러시오?
우리가 언제
만난 적이 있었나 해서요
그럴 리 없소
난 밖에 다니지 않으니까
(부연) 사흘 치 약을 먹기로 해서
얼른 돌아가야 하오
내 뜻은 잘 전해 주시오
[긴장되는 음악]
(술사1) 이만 돌아가시지요
아가씨
잠깐만 시간을 주면 안 되겠나?
사흘 정도만
그러면 나
얌전히 그 방에 들어가서
(부연) 어머니 원하시는 대로
꼼짝 않고 갇혀 있어 줄게
사흘만 봐줘
저는 원장님의 명을 따라야 합니다
(술사1) 가시죠
[한숨]
갇혀 있었던 건가?
(김 도주) 아, 도련님
그 아가씨가 진요원 아가씨였죠?
[한숨]
도성 안에
그 아가씨 찾는다고
난리가 났더라고요
그래서 그런가 그분 갔습니다
- 갔어?
- (김 도주) 예
(김 도주) 혼례복까지
다 챙겨서 가셨답니다
아니, 도대체 어찌 된 겁니까?
갔으면 다 끝난 거야
어제 일은 없던 일로 쳐
[한숨]
역시
팥으로는 메주가 안 쒀지네
[한숨]
[차분한 음악]
그게 없으면
이제 아무 데나
도망갈 수 있는 거 아니야?
(장욱) 도망을 간다고 하면
도움을 줄 순 있어
필요하다면
내 돈을 내줄 수도 있고
내 이름 말 안 하겠다며
뭐
합의금?
내 어머니는
어릴 때 날 잃어버리고
10년도 넘게 날 찾아다니셨대
(부연) 갇혀 있는 게
죽도록 답답해서 나오곤 싶지만
완전히 사라져 버릴 순 없어
그럼 그분은
다시 또 딸을 잃고
지옥 같은 시간을
보내게 될 테니까
그렇게 만들 순 없어
돌아가서 다시
갇혀 있겠네
[호경의 힘주는 소리]
[호경의 거친 숨소리]
[부연의 당황한 숨소리]
[무거운 음악]
[놀란 숨소리]
내 소중한 딸
또 잃은 줄 알았다
죄송해요, 어머니
내 딸
(호경) [울먹이며] 부연아
아, 내 딸
파혼을 통보하셨다고요?
(윤오) 왕비마마께서 싫어하신다
내가 그 생각을 못 했어, 쯧
그럼 그 아가씨는 어떻게 됩니까?
내 알 바 아니지
(윤오) 진요원에 가둬 두고
창피해하면서 숨기던 딸이야
큰마음 먹고 혼인하려 했는데
문제를 일으킨 건 그쪽이야
[어두운 음악]
[서율의 괴로워하는 숨소리]
아, 또 그러냐?
넌 그리 통증이 심해서
대호성에 돌아온 건데
허염 선생님께 치료를 받은 거냐?
제 상태는 다른 사람들에게
내색 말아 주십시오
[한숨]
(진무) 전하께서 만장회에
진부연을 참석시키라 명하셨습니다
(호경) 언제부터
술사들의 만장회에
왕실이 명령을 내렸나
천부관 관주인 네가
그리하자 한 거냐
인사나 시켜 주시지요
용모파기를 보긴 했는데
실제로 얼굴을 보고 싶네요
네가
왜 그 애를 보고 싶니
그래도 제가 외삼촌이지 않습니까
잃어버렸던 조카가 돌아왔으면
보고 싶은 게 당연한 거죠
아름다운 아이다
나를 많이 닮았다고
이 선생님께서 그러시더구나
[어두운 음악]
서경의 제자 이 선생님이요?
(호경) 그래
처음 부연이를 찾았을 때
많이 아팠다
이 선생님께서
그 앨 치료하고 돌봐 주셨다
예전에 네 덕분에
가짜 딸을 들여 망신을 당했었지
또 그런 실수를 하지 않으려고
이 선생님께 도움을 받았다
이 선생님께서 확인해 주셨다면
틀림없는 부연이겠네요
그런데 왜 감춰 두셨던 겁니까?
아팠다 하지 않았니
지금은 괜찮은 겁니까?
이번 만장회에서
진요원의 요기와 법기들을
회수하자는 말이 나올 겁니다
(진무) 진요원은
진씨 집안이 아닌 다른 집안으로
넘기자는 얘기지요
(호경) 말도 안 되는 소리를
하는구나
(진무) 3년간 문을 잠가 두셨던
누님의 책임입니다
원장은 나이 들어
힘은 점점 약해져 가고 있고
강한 신력을 지닌 후사는 없는데
그 위험하고 소중한
요기와 법기들을
뭘 믿고 진씨 집안에 맡기겠습니까
그게
네가 천부관 관주랍시고
내게 충고하는 말이냐
(진무) 누님의 동생으로서
충고를 드리면
부연이를 만장회에 세우십시오
진설란에 버금가는 신력을 지녔다
소문난 아이입니다
그 아이를 후계로 정하시면
진요원을 뺏기진 않을 겁니다
하면 만장회에서 뵙겠습니다
(오 내관) 천부관에서 열리는
이번 만장회에
진부연이 나온답니다
그 말도 많고
탈도 많았던 진부연이
이번엔 진짜로 나오는구먼
가서 보시겠습니까?
됐다
진부연에 대해
안 좋은 기억이 있어
예전에 걔 보러 갔다가
결계에 갇혔잖아
아, 맞다
(고원) 아휴, 쯧
앞에 안 보이고
막 안개 껴 가지고
- 그렇죠
- (고원) 막 비 오고, 저기
- 오
- (고원) 에이씨, 쯧
(박진) 팥으로 메주를 쑤다가
실패한 것으로
팥죽을 만들어 봤다
맛이 어떠냐?
(장욱) 아니, 실패를 했는데
왜 메주 맛이 나는지 모르겠네요
메주 맛이 나지?
(박진) 하다 보면
메주가 될 것도 같다
실패한 것들 먹어서
처리하라고 부르셨습니까?
욱아
혼인할 여자를 데리고 왔었다고?
김 도주가 말씀드릴 거라
예상은 했습니다
혼례를 치르려던 진요원 신녀는
왜 가로채 간 거냐?
어…
예뻐서요, 미모에 반했습니다
절세미인이라
(박진) 그 절세미인이
얼음 돌을 빼 줄 수 있을 거라
생각했냐?
이놈아!
혼례를 하려면
평생 손잡고 살 사람이랑 해야지!
목숨을 거둬 줄 사람이랑 하는 게
말이 되냐?
걱정하지 마십시오, 도망갔습니다
그래
그 아이
오늘 밤 정식으로
진요원 후계가 된다더구나
[의미심장한 음악]
진부연이요? 걔가 어떻게…
(박진) 대단한 신력을 가진
아이 아니냐
그동안 진요원을 두고
말들이 많았나 보더라
큰딸을 만장회에 세우고
후계로 정하면
진요원도 건재함을 보일 수 있겠지
팥으로 메주를 쑤려는 거네요
(장욱) 팥으로 메주를 쑤고도
성공하려면
어찌해야 되는지 아십니까?
그런 법이 있냐?
감춰 두고
아무에게도
맛을 보여 주지 않는 겁니다
그렇게
- 맛이 없냐?
- (장욱) 예
[웃음]
정말
맛대가리가 없습니다
[박진의 씁쓸한 웃음]
(박진) 꿀을 가져다주마
단팥죽으로 먹어라
[박진의 헛기침]
[박진의 깊은 한숨]
아니, 팥이 어떻게 메주가 돼
바보같이
[숟가락을 달그락 내려놓는다]
[한숨]
도망을 갔어야지
[어두운 음악]
[한숨]
(호경) 너를 그 자리에
세우고 싶진 않았는데
진요원을 뺏기지 않으려면
어쩔 수가 없다
(부연) 어머니
저에겐 힘이 없는데
괜찮으시겠어요?
그러니까
네가 도와야 돼
(호경) 앞으론 정말로
여기서 나가면 안 된다, 부연아
너의 얼굴이 알려졌으니
누구를 만나서도 안 돼
진요원의 후계에게
신력이 없다는 게
절대로 들키면 안 되니까
그럼 전 영원히
이 방에 갇혀 있어야 하는 거네요
어미를 위해서 그리해 주렴
[긴장되는 효과음]
(호경) 추섭사가 끊어졌구나
[어두운 음악]
다시는 떨어져 나가지 않게
매어 두자
[부연의 겁먹은 숨소리]
[부연의 아파하는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
저게
어떻게 꺼졌지?
(부연) 기억을 잃어버리면서
신력도 사라진 것 같다고 하셨어
분명
못 끈다고 했었는데
[고조되는 음악]
(부연) 내가 널 속이긴 했지만
전부 거짓말은 아니야
(호연 법사) 진부연의 신력이
그렇게 대단합니까?
얼음 돌을 찾아냈다 했지 않습니까
(허염) 오늘 진부연이
여기 나타난다면
진요원을 진씨 집안에 계속 맡겨도
걱정할 게 없지
[무거운 음악]
(호경) 오늘 이 자리를 마치고
집으로 돌아가면
어미와 약속한 대로
절대
다시는 진요원 밖으로
나오지 않는 거다
[고조되는 음악]
(호연 법사) 저자가 진부연인가?
저희 진요원을 이을 후계를
오늘 이 자리에서 소개드립니다
(부연) 인사드립니다
진씨 집안의 장녀
진부연입니다
[술사들이 술렁인다]
(술사2) 무슨 일입니까?
- (술사3) 아, 뭐야
- (술사4) 뭐야, 이거
[문이 쿵 열린다]
[웅장한 음악]
장욱?
장욱이가 왜 만장회에…
약도 안 먹고 그냥 갔더라?
다들 찾는대서
(부연) 너는 왜 여기 있어?
확인할 게 있어서
이게 꺼져 있더라
(장욱) 네가 한 거야?
내가 이걸 다시 한번 켜 봤거든?
네가 다시 한번 꺼 봐
나는
못 해
(장욱) 이걸 끄면
널 데리고 가 줄게
(부연) 잠깐만
[의미심장한 음악]
[술사들이 술렁인다]
꺼졌어
내가
내가 끈 거야?
[무거운 음악]
(술사5) 뭐 하는 건가!
진부연은
진요원의 후계가 될 수 없습니다
대체 뭐 하는 짓인가
진부연은
장씨 집안의 장욱과
이미 혼인을 했습니다
- (술사6) 뭐야, 이게?
- (허염) 혼인?
(술사6) 결혼을 했다 했어?
진부연이랑 장욱이랑
[술사들이 술렁인다]
부연아, 이게 무슨 소리냐
맞습니다, 어머니
전 옆에 있는 이 사람과
합환주를 나눠 마시고
부부가 되었습니다
[당황한 숨소리]
다시 진요원의 그 방으론
돌아가지 않을 겁니다
[놀란 숨소리]
[고조되는 음악]
저희가 혼인을 했습니다
(장욱) 모두
축하해 주십시오
[감성적인 음악]
(장욱) 제 힘이 곧 명분이라면
따지고 깨실 수 있겠습니까?
(부연) 나 솔직히 기대했었다?
왜, 왜, 뭐?
(진무) 진부연에 대해
좀 더 확인해 봐야겠다
(부연) 우리 같은 길을
계속 빙빙 도는 거 같은데
머리가 좀 나쁘면 어떻소
당황한 겁니다
(부연) 와, 맛있겠다
내관 나리 돈 좀 있소?
(고원) 나?
지금 나한테 하는 말이냐?
(진무) 죽은 낙수를
또 한 번 불러내
장욱을 흔들어 놔야지요